"Duplicación de esfuerzo y complicación.
Arde el fuego y burbujea el calderón.
Enfríalo con sangre de babuino.
Al pincharme los pulgares...
algo malvado viene a estos lares".
- ¿Cómo está nuestro pequeño cadáver?
- El médico sugirió que le leyera.
Elegí Macbeth.
Nada como muerte...
desesperanza, y mutilación
para intentar sacarla del coma.
Tish, vamos.
Mañana, algo seguirá oliendo a podrido
en Dinamarca.
Te equivocaste de tragedia.
Vamos.
Buenos días, dormilona.
¿Directora Weems?
- ¿Lista para un baño?
- ¿Qué círculo del Infierno es este?
CUARTO DE PACIENTE
Señorita Addams...
Esto no es el Infierno.
Pero entiendo la confusión.
Si no estoy muerta, ¿por qué está aquí?
Porque soy su nueva guía espiritual.
¡Sorpresa!
Imposible. Un guía espiritual
debe ser un pariente.
Somos primas decimoterceras.
Y nos separan dos generaciones.
Tiene que haber otra opción.
Su última guía entregó su alma
para salvarla, literalmente.
- Nadie se ofreció para esta tarea.
- No obstante, aquí está usted.
La perspectiva de atormentarla
desde el más allá...
era demasiado tentadora.
Definitivamente, ha estado muy ocupada.
Sólo para recapitular...
- Perdió su aptitud psíquica.
- Tras dominarla.
Le mintió a su única amiga,
Enid Sinclair, sobre su muerte inminente.
La estaba protegiendo.
Y para rematar...
liberó a Tyler Galpin,
un Hyde homicida...
de una institución psiquiátrica
de alta seguridad.
Felicidades, señorita Addams.
Su soberbia nuevamente la ha llevado
a cavar su propia tumba.
No creí que morir
pudiera hacerla más altiva.
Y su arrogancia
la ha hecho más insufrible.
Devuélvame mi aptitud
para que cada una tome su rumbo.
Su aptitud...
está inextricablemente ligada
a su persona.
Abusó de ella.
- Habla como mamá.
- A palabras necias, oídos sordos.
Aunque...
yo no tengo oídos.
Ya me cansé del sermón.
Entonces, ¡despierte!
ACADEMIA NUNCA MÁS
MERLINA
Hola. Soy Judi Stonehurst,
directora interina de Willow Hill.
Hubo un fallo eléctrico catastrófico
hace dos semanas en Willow Hill.
Como resultado,
escaparon 46 de nuestros residentes.
Lamentablemente, hubo varias muertes...
incluida la de nuestra directora,
la Dra. Rachael Fairburn.
Pero, con la ayuda heroica
de la comisaría...
detuvimos a 43 de esos fugitivos.
Serán reasignados
a otras instalaciones...
ya que Willow Hill...
estará cerrado por ahora.
Gracias.
¡Alguacil!
¡Alguacil Santiago!
Los tres fugitivos que siguen prófugos...
son Lucas Addams...
un paciente conocido como "Fulano de Tal"
y Tyler Galpin.
Debo reiterar que se les considera
extremadamente peligrosos.
Si ven a alguno de ellos,
llamen a la comisaría de inmediato.
Sí.
¿Cree que aún están en la zona?
Creemos que Lucas Addams ya se fue.
No sabemos dónde está Fulano de Tal.
Sabemos que Tyler
tiene múltiples heridas de bala.
No más preguntas por ahora.
¡MERLINA ESTÁ DESPIERTA!
Srta. Stonehurst,
Merlina Addams despertó.
Me interesa escuchar
qué papel jugó en esto.
Repito, es un caso de lugar equivocado
en el momento equivocado.
Se coló para visitar a su tío
sin autorización.
¿No estaba intentando liberarlo?
Es poco creíble que
una adolescente común...
burle el sistema de seguridad
de Willow Hill.
"Común" no es como yo describiría
a Merlina Addams.
Si me disculpa, el trabajo
de directora interina nunca acaba.
Eliminé a los fugitivos
del laboratorio LOIS menos a uno.
La paciente 1938.
A juzgar por su aspecto,
esta no dará pelea.
La Alguacil aún no sabe nada
de LOIS, y quiero que siga así.
Mira, gasté mi fondo de emergencia
para contratarte...
así que haz tu trabajo y encuéntrala.
HOSPITAL GENERAL DE JERICÓ
URGENCIAS
¿Te vas tan pronto?
Te traje unos lirios.
Significan renovar y recomenzar.
La Alguacil recibirá una pista anónima
sobre tu laboratorio secreto.
Me temo que sólo hallará
archivos polvorientos.
Mis secretos están muertos y enterrados
donde nadie los encontrará.
- Si viniste a regodearte...
- ¿Quién se regodea?
Destruiste el trabajo de mi padre.
Vine a asegurarme
de que no reduzcas a cenizas nada más.
Las cenizas son sólo el comienzo.
Voy a calcinarlo todo.
Yo mantendría ese dedo índice
lejos del lanzallamas, niñita.
O le diré a la Alguacil Santiago
cómo entraste ilegalmente a Willow Hill.
¿Quién es la paciente 1938?
¿Por qué ella no tuvo un obituario falso?
¿Qué la hace tan especial?
No sé de quién hablas.
No todos tus secretos están enterrados.
¿Merlina Addams?
Nunca había traído flores muertas.
ENID Y TÚ MORIRÁN ESTA NOCHE
¿Quién te dio esto?
Buenos días, niños enfermizos.
Vinimos a contagiar la alegría
del Día de Muertos. ¡Eres tú!
Reconozco esa mirada que hiela el dulce.
¡Os maldigo!
Conoced a nuestro Mariachi Mayflower,
directo desde Mundo Peregrino.
No te preocupes, mamá.
Aquí nadie te encontrará.
Tras el incendio,
clausuraron esta área de la escuela.
Mientras estés aquí, estarás a salvo
de Gideon y MelodíaDiurna.
Busqué a Gideon en Google.
Alguien lo vio
en un motel de Boston la semana pasada.
- Se acerca.
- No se lo digas a mi mamá.
Se asustaría todavía más.
Aún no puedo creer que
estén implicadas...
en el escándalo de MelodíaDiurna.
Mamá fue una de sus primeros miembros.
Gideon usaba su canto
para reclutar gente.
Ella me decía que cuando empezó...
intentaban ayudar a los excluidos.
- Era realmente una comunidad.
- ¿Qué cambió?
Las sectas empiezan
con buenas intenciones.
Cuando yo era niña, Gideon era mi héroe.
De todos los niños, yo era su favorita.
Pero luego se quitó la máscara...
y vi que me preparaba
para reemplazar a mamá.
Todo se vino abajo muy rápido.
Mira, mientras nadie sepa
que tu mamá está en Nunca Más...
Gideon no tocará a ninguna de las dos.
Merlina. Creí que no volverías
hasta dentro de dos días.
Qué visita inesperada.
Vine a observarla en su hábitat natural.
Vivo aquí. ¿No lo recuerdas?
Quizá sigues adolorida.
El dolor me recuerda que sigo viva.
Tu mamá dijo
que te recuperarías en la cabaña.
No hay tiempo para eso.
Tyler sigue suelto.
La Alguacil Santiago dijo
que murió por las heridas de bala o huyó.
Está vivo.
Está en Jericó.
¿Lo viste?
Debes empacar e irte a casa.
¿Irme?
¿Por qué?
Tiene planes de matarnos
a las dos. Lo arreglaré.
¿Arreglarlo?
Escapó por tu culpa.
Tiene razón.
No le temo a Tyler.
Ya lo vencí una vez.
Falta una semana para la luna llena.
Tuviste suerte la última vez.
¿Suerte? Aún tengo
las cicatrices de esa pelea.
Te tenía contra un árbol.
Te iba a abrir la garganta
hasta que Galpin disparó.
Leí el informe policial.
Supongo que fue una suerte
que llegara y te salvara.
- Tyler también te iba a destripar a ti.
- Eso también es cierto.
- Háblele del presagio.
- Eso es asunto mío.
¿Con quién hablas?
Con nadie.
Achacaré esta charla a tu trauma craneal.
Enid, intento salvarte.
No necesito que me salves.
¿Por eso me relegaste
a vigilante en Willow Hill?
¿Me crees tan indefensa?
Tu silencio me ensordece.
- ¿Adónde vas?
- A estar con mi manada.
Crees que eres la única capaz,
pero no puedes con todo sola.
Así no funciona el mundo,
ni para Merlina Addams.
La Srta. Sinclair estuvo genial.
Salga de mi cuarto y de mi mente.
DÍA DE CONMEMORACIÓN DE LOS EXCLUIDOS
Tyler declaró que Enid
y yo moriremos hoy.
Es un psicópata demente,
pero eligió un momento poético.
Si pudiera elegir mi último día...
el Día de Muertos
encabezaría mi lista de preferencias.
El Día de Muertos
siempre fue mi festejo favorito.
Adornos macabros, citas en panteones
y poder contactar a parientes muertos.
¿Cómo no iba a gustarme?
Por desgracia, este año...
un fantasma molesto del pasado
llegó sin invitación.
Tenía curiosidad por ver
dónde se colocó el Monumento a Weems.
Sacrifiqué mi vida por la escuela.
Prefería las declaraciones crípticas
de Goody a su acecho espectral.
No esperaba nada ostentoso.
Mi retrato en el mismo muro
que el de antiguos directores ilustres.
Tal vez un busto de bronce o, incluso,
un pequeño santuario con velas.
Hasta uno o dos peluches.
Si no va a devolverme
mi aptitud psíquica, váyase.
No soy genio.
No concedo deseos.
Para recuperarla,
empiece con una autoevaluación honesta.
¡Buena atrapada, señor Ottinger!
¿Quién sigue?
- ¿Quién diablos es?
- El director Dort.
¿Dort?
Nunca oí hablar de él.
Y no estaba en mi lista
de sucesores preaprobados.
¡Feliz Día de Muertos!
Cualquier cosa por una camiseta, ¿no?
Muy bien.
También es nuestro
Día de Conmemoración de los Excluidos.
Según la tradición anual...
a medianoche, la procesión conmemorativa
irá al cementerio de Nunca Más...
a rendir honor
a todos los que han partido.
No se preocupen.
¡No será deprimente
porque habrá carros de comida después!
¡Carros de comida!
¡Sí!
Es un animador de carnaval
disfrazado de educador.
Director Dort.
Merlina.
Qué bueno verte entre los vivos
en este Día de Muertos.
El día apenas empieza.
Bueno, sí puedo ayudarte a recuperarte...
Cancele el festejo de hoy.
Tyler sigue suelto.
Según la Alguacil Santiago, huyó.
No huyó.
Su amenaza es real.
Entiendo tu preocupación y tu trauma,
pero no cancelaremos lo de esta noche.
Invité a donantes destacados y desean ver
a nuestra comunidad en acción.
Sólo verán a un Hyde
destruirlos miembro a miembro.
En el remoto caso
de que Tyler traspase nuestro muro...
tenemos una escuela de excluidos
listos para enfrentarlo.
Sobre todo, la Profesora Capri.
¿Qué sabe de enfrentarse a un Hyde?
Tiene antecedentes con ellos.
Ya no estás sola en esto, Merlina.
Una pregunta más.
¿Cómo honrará
a la difunta directora Weems?
¿Honrar?
Pasé meses intentando
borrar su recuerdo...
de la mente de alumnos y donantes.
Persiste como el olor a brie rancio.
Tras lo que hice por mejorar
la reputación de la escuela...
Ahí está su evaluación honesta.
Ahí estás, mijo.
Sé que mamá y yo
nos hemos centrado tanto en tu hermana...
que te hemos desatendido.
No es solamente eso.
Me preocupa Slurp.
Sé que hizo cosas malas,
pero no es su culpa. Tiene hambre.
Perder a tu primera mascota
puede ser difícil.
Tu tío Lucas tenía un chupacabras
cuando tenía tu edad.
Sin importar cuánta de su sangre
le diera a beber...
no era una mascota.
Saqué a Slurp de entre los muertos.
Es mi responsabilidad.
Y...
sé que si lo hallan,
seguramente lo sacrificarán.
Hagamos una cosa. ¿Qué tal
sí te ayudo a rastrear a tu zombi?
Será una aventura de padre-hijo.
Sí.
¿A esto se ha reducido tu vida?
Encogido en una alcantarilla, sólo.
¡No eres real!
Gracias a Dios, tu madre no puede verte.
Piensa en las esperanzas y los sueños
que tenía para ti. Su único hijo.
Su amado niño.
- Estaría muy decepcionada.
- ¡No puedes hablar de ella!
Se merecía algo mejor que tú.
Sí, en eso estamos de acuerdo.
Siempre me mirabas con miedo.
Sabías que esto pasaría.
Intenté protegerte.
¿Dedicándote a la botella
e ignorándome?
Estás en un grave aprieto.
Mataste a tu ama.
Es un acto audaz, hijo.
No la necesitaba.
No necesito a nadie.
Entrégate.
¡Déjame en paz!
Sólo así saldrás con vida.
PELIGRO
PROHIBIDA LA ENTRADA
Merlina.
Me alegra verte de pie.
No muchos sobreviven a un ataque de Hyde.
Usted es una de ellos.
El director Dort me lo dijo.
Alfie Penn.
¿Le suena el nombre?
Al parecer, mataron a su exnovio
cuando la atacó.
¿Cómo te atreves
a husmear en mi escritorio?
Lo conoció en una colonia de artistas.
Él estaba al frente
del expresionismo violento...
también llamado "arte cruento".
Hasta que su vida imitó su trabajo.
¿Por qué intentó matarla?
Tyler Galpin va a venir.
Necesito saber todo sobre los Hydes.
No sabía cuál era
su verdadera naturaleza.
Sólo sabía que éramos felices juntos.
Se enamoró de un monstruo.
Su ama también se enamoró de él.
Ella le ordenó que me matara.
Por suerte, había luna llena
y pude defenderme.
Alfie la mató por accidente
mientras eso pasaba.
Fue horrible.
Creí que un Hyde
no sobrevivía sin un amo.
Los machos no pueden.
Enloquecen sin amo.
Psicosis, paranoia...
rápido deterioro físico
y, al final, muerte prematura.
Pero las hembras son más fuertes
que los machos, más dominantes.
¿Algún Hyde ha adoptado a otro amo?
No que yo sepa.
¿Quién sería tan imprudente
como para intentarlo?
Te recomiendo ampliamente
que no sopeses la idea.
Claro que no.
Sería una locura.
¿Merlina?
¡Merlina!
PACIENTE 1938
CABAÑA DE MADERA PODRIDA
PROPIEDAD DE MARILYN THORNHILL
Di mi vida para salvar esa escuela.
Y ahora denigran todo mi legado...
por el error de contratar a una normi.
Marilyn Thornhill.
Odio las quejas,
sobre todo, de los muertos.
Y fue un error monumental
de contratación.
Ella la mató.
¿Lo recuerda?
- Hablando de Thornhill, ¿qué hace?
- No es asunto suyo.
¿Con quién hablas, cariño?
Con nadie, madre.
¿Qué haces con estas cajas del garaje?
Iba a pedirle a Largo
que quemara todo lo de Thornhill.
¿Tu método preferido
para destruir datos vitales para mí?
No hemos podido hablar
desde que despertaste.
Me siento más cómoda
con el silencio incómodo.
En el Día de Muertos, nos centramos mucho
en los seres que perdimos.
Quiero asegurarme
de que quienes siguen aquí...
sepan lo que son para mí.
Su madre es tan horriblemente sentimental
como lo era a los 16.
¿Qué pasa, madre?
Siento otra presencia aquí.
Es muy raro.
Es lo mismo que solía sentir cuando...
Larissa Weems entraba al cuarto.
¿La empalagosa necesidad de agradar
y el olor enfermizo de la superioridad?
Sí.
Se sentía sola, Merlina.
No me sentía sola.
Tenía una vida social muy activa.
Murió años antes que usted.
Es una fórmula de química orgánica.
Y si está en las notas de Thornhill...
supongo que se trata de Tyler Galpin.
Debo estar preparada por si regresa.
No le cree...
ni yo tampoco.
Merlina, sé que tu sed de venganza
es insaciable...
pero, por favor,
no le abras la puerta a este monstruo.
No te metas en esto.
Tienes razón. Merlina no puede
vencer a un Hyde por sí sola.
Y Merlina también tiene razón.
Tuviste suerte.
No es exactamente
el tipo de apoyo que buscaba.
Te persigue un depredador
fuera de nuestro ciclo lunar.
Quizá sea buena idea
ir a casa unas semanas.
No encararás a Tyler sola.
¡Enid!
¡Dedos!
Gracias a Dios.
Merlina y yo no podemos
encarar a Tyler solas.
Ayúdame a reactivar a los Oscuristas.
SOCIEDAD DE LA NOCHE OSCURA
TORRE YAGO 10 P.M.
¡Slurp!
Sal, muchacho.
Soy yo.
Nadie te va a hacer daño.
Por favor.
Pericles.
Llevamos horas haciendo esto.
No me gusta admitir la derrota...
pero Slurp halló
mejores horizontes que recorrer.
Vámonos.
Vámonos a casa.
Está bien.
¡Por aquí!
Vamos.
Qué grupo esquelético tan variopinto.
- ¿Adónde se dirigen?
- A Mundo Peregrino.
"Las noches espeluznantes".
¿Podemos ir, papá?
Por favor.
- No le digas a tu madre.
- ¡Sí!
Succionaron el cerebro
del cráneo de la víctima.
Como el instructor de manejo
que hallaron muerto.
Además de la Dra. Fairburn
y los demás en Willow Hill.
Mire estas laceraciones.
¿Le recuerdan algo?
¿Cree que Tyler Galpin
colabora con el zombi?
El hecho de que estemos hablando
seriamente de esto...
te dice lo que debes saber sobre Jericó.
Estamos a pocos kilómetros de Nunca Más.
Quiero patrullas
frente a las puertas todo el día.
Apuesto a que Tyler se dirige ahí.
Unidades disponibles,
vayan a la Academia Nunca Más.
La Alguacil cree que Tyler Galpin
va hacia allá. Sean muy precavidos.
El sospechoso es muy peligroso.
¡LAS NOCHES ESPELUZNANTES!
MUNDO PEREGRINO
Y bienvenidos.
Soy la señorita Arlene.
Esta noche, no visitan Mundo Peregrino.
Os estamos transportando
de vuelta al México antiguo.
Felicitaciones por su habilidad
para adueñarse con tanto estilo.
En Mundo Peregrino
nos importa la autenticidad.
Y no se olviden de visitar
nuestra Hacienda Embrujada.
¡Qué increíble maquillaje!
Thornhill era psicótica.
Pero el genio y la locura
son aliados extraños.
Ella desbloqueó a Tyler.
¿Lo lograré yo...
antes de que cumpla su amenaza
de matar a Enid esta noche?
Directora Weems, necesito un descanso
de sus incesantes interrupciones.
¿Te sientes bien?
Leí que un coma
puede afectar la función cerebral.
¿Qué haces aquí, Agnes?
Me colé en el Hospital todos los días.
Recibí tus tarjetas de buenos deseos
cada hora.
Quería que supieras
cuán preocupada estaba por ti.
También te trencé el cabello...
y usé tu ropa cuando no había enfermeras.
Otra cosa.
¿Sabes qué traman los Oscuristas?
¿Quién nos convocó?
Yo.
Vinieron pocos.
Enid, nunca te uniste oficialmente
a los Oscuristas.
Porque Dort disolvió la sociedad
antes de que ingresara.
Tú me nominaste, ¿recuerdas?
Eso no te da derecho a convocarnos.
Ajax.
Tranquilo.
Tyler Galpin quiere matarme.
¿Eso no basta?
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque él me lo dijo.
Supongo que tu zalamerita invisible
te contó sobre esta cita.
No voy a desistir, Merlina.
Bien.
Creo que Tyler lo intentará hoy
en la procesión conmemorativa.
- Tengo un plan.
- ¿Para matarlo?
Para controlarlo.
Necesito esencia de belladona.
Orloff la guarda en la botica.
Ve a abrir la cerradura.
Prepararé los componentes no letales.
BELLADONA
En vez de irse con Enid y esconderse...
ahora la usa de carnada
para atraer a un Hyde.
Esto funcionará.
Sólo si se acerca
para pincharlo con una aguja.
Y eso si la receta
para el brebaje de Thornhill es correcta.
No puede dominar su propia aptitud,
¿y quiere dominar a un Hyde?
Sólo así volveremos a enjaular a Tyler.
Por favor. Ambas sabemos
que no tiene ni una pizca de altruismo.
Es su necesidad patológica
de controlar todo.
Vaya a acosar a otro pariente lejano.
Thornhill desbloqueó
y controló a Tyler...
porque era metódica y objetiva.
Usted siente algo por él.
Odio a Tyler.
Fin de la historia.
El odio es un sentimiento,
señorita Addams.
Junto con el miedo,
el desprecio, la preocupación y el amor.
Las emociones que quiere empaquetar
y guardar en su subconsciente.
Pero ese paquete es una bomba de tiempo.
Y si no halla el modo de desactivarla,
puede explotar en el momento más funesto.
Aunque lo logre,
él se volvió contra Thornhill.
También se volverá contra usted.
No haga esto.
HACIENDA EMBRUJADA
¿Quién era ese?
Cuidado.
¿Qué te pasa?
Monstruo.
Le dije al equipo
que asustara más este año.
¿Qué alboroto es este?
Tu trabajo es asustar a la gente...
no hacerla defecarse en los calzones.
Alguacil.
Han entrado varias llamadas
de Mundo Peregrino al 911.
El zombi está matando gente.
Envía todas las patrullas.
Todos, fuera.
Delito en curso, Mundo Peregrino.
¡Hay un zombi asesino
en la Hacienda Encantada!
¿Slurp?
- ¡Pericles! Es peligroso.
- No vengas. No quiero que te hieran.
Slurp es mi amigo.
Me escuchará.
Espera aquí, por favor.
Yo puedo sólo.
Pericles.
Detente.
Puedes hablar.
Y pareces humano.
Bueno, casi.
Los cerebros.
Me resucitaron.
Vamos.
RECUERDA QUE DEBES MORIR
¡Somos de la comisaría!
Quienquiera que esté ahí,
salga con las manos en alto.
Me diste una segunda oportunidad.
No quiero desperdiciarla.
Eres mi único amigo, Pericles.
Déjame ir.
Por favor.
¡Es la última advertencia!
Soy solamente yo.
No hay nadie más ahí.
¡Saquen al niño
y a su padre de aquí! Vayan.
¡Registren el interior
y acordonen el área!
No lo encontré, papá.
Quizá sea lo mejor.
Largo, hazme un favor
y trae el auto al frente.
No quiero llegar tarde a la procesión.
Morticia.
¿De verdad eres tú?
Francoise.
Iba hacia Nunca Más y te vi en el jardín,
cortando rosas bajo la luna.
No podía creerlo.
Después de tantos años...
Homero y yo enviamos flores a tu funeral.
Me encerraron.
En Willow Hill.
Esta chica.
¿Es tu hija?
Sí.
Es un ángel.
Había perdido la esperanza y ella...
Ella me salvó.
Llamaré a la Alguacil
para conseguirte ayuda.
No. Por favor.
Me están persiguiendo.
Siempre fuiste
muy amable conmigo en la escuela.
Me vendría bien tu ayuda
para encontrar a mi hijo.
Te refieres a Tyler.
También escapó de Willow Hill.
Sé que va hacia Nunca Más.
En ese caso, sé a quién busca.
DÍA DE CONMEMORACIÓN DE LOS EXCLUIDOS
Esta noche, recordamos a los excluidos
que partieron antes que nosotros.
¿Y si Tyler no viene?
Los famosos, los infames...
y aquellos cuya sombra sólo se cernía
en los corazones de sus seres queridos.
Honramos a los cíclopes,
al yeti y al minotauro...
y a todas las tribus de excluidos
que ya no habitan esta Tierra.
Que su recuerdo sea una bendición.
Y que su ausencia sea el sabor amargo
que nos recuerda que estemos atentos.
Está aquí.
Cíñanse al plan.
Necesito que se transforme en Hyde.
Nada de improvisaciones.
¿Dónde está Merlina?
Sé que no estás sola.
Tienes razón.
No está sola.
Qué lindas espadas.
No están a la altura de un Hyde.
Lástima que no haya
luna llena esta noche.
¿Qué pasa, Tyler?
No te ves muy bien.
¿Es porque mataste a tu ama?
- Cállate.
- No te queda mucho tiempo, ¿no?
¡Basta!
- ¡Merlina!
- ¡Oye! ¡Por aquí!
¡Dios mío!
Tyler.
Basta.
Ambos sabemos que me buscas a mí.
Enid, ¡por aquí!
¿Y si mentí sobre mis sentimientos?
Tenías razón.
Me atraías.
Sabes que sólo hay un modo
de que podamos estar juntos.
Saluda a tu nueva ama.
¡Francoise!
Teníamos un trato.
Merlina.
¿Cómo se te ocurre?
Tenía todo bajo control.
Otra palabra y te sacaré de Nunca Más.
- Llamaste a esa cosa "Francoise".
- Sí.
- ¿Es la madre de Tyler?
La liberaste de Willow Hill.
¿Qué trato hicieron?
Me aseguró que controlaría a Tyler
y que se irían de Jericó para siempre.
- ¿Y crees en la palabra de una Hyde?
- Creo en la de una madre.
Poe dijo: "No creo en los fantasmas...
pero me han perseguido toda mi vida".
Creo que sentirse perseguido
es decisión propia.
Lo que realmente nos persigue
es nuestro pasado.
Por mucho que intentemos
librarnos de él, nos tiene atrapados.
El zombi de Pericles...
es Isaac.
Francoise también está viva.
Si el pasado nos persigue...
¡Recórcholis!
El presente es un cementerio
que exige pago por nuestras faltas.
Hola, Judi.
¿Te acuerdas de mí?
Tyler y su madre se reencontraron.
¿Francoise cumplirá su palabra
y desaparecerá?
¿O tiene un propósito más oscuro?
He podido mantener a Enid a salvo.
Pero mi investigación se estancó...
y siento que el tiempo se escapa
como arena entre los dedos.